---
title: NUSABALI.com
                    - Pasar Modal Catat Kinerja Solid di 2025
source: Nusa Bali
tier: T2
category: bali_news
url: https://www.nusabali.com/berita/209590/pasar-modal-catat-kinerja-solid-di-2025
published_at: None
scraped_at: 2026-01-05T11:12:20.004113
content_id: ba2381d94ae5c553dc33ec687418c4b3
relevance_score: 80
score_reason: Business regulations changes expected
extraction_method: trafilatura
---

# NUSABALI.com
                    - Pasar Modal Catat Kinerja Solid di 2025

**Source:** Nusa Bali (T2)
**Relevance Score:** 80/100 (Business regulations changes expected)
**Extraction:** trafilatura
**URL:** https://www.nusabali.com/berita/209590/pasar-modal-catat-kinerja-solid-di-2025

---

Pasar Modal Catat Kinerja Solid di 2025
OJK Fokus Perkuat Integritas dan Likuiditas pada 2026
IHSG menguat 22,13 persen sepanjang 2025 dengan pertumbuhan investor yang signifikan. OJK menyiapkan penguatan integritas dan likuiditas pasar modal pada 2026.
JAKARTA, NusaBali
Pasar Modal Indonesia menutup tahun 2025 dengan kinerja yang solid di tengah pemulihan ekonomi nasional. Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) ditutup pada level 8.646,94 poin atau menguat 22,13 persen secara year to date (ytd), serta mencatatkan beberapa kali rekor tertinggi sepanjang tahun.
Direktur Utama Bursa Efek Indonesia (BEI) Iman Rachman, Jumat (2/1) menyampaikan, setelah sempat mengalami net sell pada awal 2025, investor non-residen kembali mencatatkan net buy pada semester II-2025 sebesar Rp36,23 triliun. Kondisi ini mencerminkan pulihnya kepercayaan investor terhadap prospek ekonomi nasional dan kinerja korporasi.
Dari sisi penghimpunan dana, hingga 31 Desember 2025 tercatat sebanyak 215 penawaran umum dengan total nilai mencapai Rp275 triliun, termasuk 18 perusahaan tercatat baru dengan nilai penawaran umum perdana saham (IPO) sebesar Rp14,41 triliun. Rata-rata nilai transaksi harian juga meningkat signifikan menjadi Rp18,1 triliun, dibandingkan Rp12,9 triliun pada 2024.
Pertumbuhan jumlah investor turut menguat. Single Investor Identification (SID) mencapai 20,2 juta atau meningkat 36 persen secara ytd, dengan dominasi investor berusia di bawah 40 tahun. Porsi transaksi investor ritel juga meningkat dari 38 persen pada akhir 2024 menjadi 50 persen pada 2025.
Meski demikian, OJK menilai masih terdapat ruang penguatan pasar modal nasional. Kinerja indeks LQ45 hanya tumbuh 2,41 persen, sementara kontribusi pasar saham terhadap Produk Domestik Bruto (PDB) mencapai 72 persen, masih di bawah sejumlah negara kawasan seperti India, Thailand, dan Malaysia.
Memasuki tahun 2026, OJK menegaskan arah kebijakan pasar modal akan difokuskan pada penguatan integritas, pendalaman likuiditas, serta perlindungan investor.
Ketua Dewan Komisioner OJK Mahendra Siregar menyatakan, pada 2026 OJK akan meningkatkan kualitas perusahaan tercatat melalui penyempurnaan kebijakan entry requirement, peningkatan free float, transparansi ultimate beneficial owner, hingga penegasan kebijakan exit.
Selain itu, OJK akan memperkuat basis investor institusi, termasuk reksa dana, asuransi, dan dana pensiun, guna memperdalam pasar dan menciptakan likuiditas yang lebih berkelanjutan. Penguatan tata kelola dan kualitas keterbukaan informasi emiten juga menjadi prioritas untuk meningkatkan kepercayaan investor.
Dalam rangka menghadapi risiko dan perkembangan teknologi, OJK juga memperkuat manajemen risiko serta tata kelola teknologi informasi pasar modal. Sepanjang 2025, OJK telah menjatuhkan berbagai sanksi terhadap pelanggaran di pasar modal sebagai bagian dari upaya penegakan integritas pasar.
Sejalan dengan agenda pembangunan berkelanjutan, OJK bersama kementerian dan pemangku kepentingan terkait juga mempercepat pembangunan ekosistem perdagangan karbon melalui Sistem Registri Unit Karbon (SRUK), guna mendukung pendalaman pasar dan pengembangan ekonomi hijau nasional.
OJK menegaskan komitmennya untuk terus menjaga stabilitas dan meningkatkan peran pasar modal sebagai sumber pembiayaan utama perekonomian nasional, sekaligus memperkuat daya saing Pasar Modal Indonesia di tingkat global. 7may
