---
title: NUSABALI.com
                    - Awali 2026, De Gadjah dan Rai Mantra Bertemu
source: Nusa Bali
tier: T2
category: bali_news
url: https://www.nusabali.com/berita/209639/awali-2026-de-gadjah-dan-rai-mantra-bertemu
published_at: None
scraped_at: 2026-01-05T11:12:16.313641
content_id: 421650a20637c9aeabb5be26d6f39c2b
relevance_score: 80
score_reason: Property law changes
extraction_method: trafilatura
---

# NUSABALI.com
                    - Awali 2026, De Gadjah dan Rai Mantra Bertemu

**Source:** Nusa Bali (T2)
**Relevance Score:** 80/100 (Property law changes)
**Extraction:** trafilatura
**URL:** https://www.nusabali.com/berita/209639/awali-2026-de-gadjah-dan-rai-mantra-bertemu

---

Awali 2026, De Gadjah dan Rai Mantra Bertemu
DENPASAR, NusaBali - Mengawali tahun 2026, Ketua DPD Partai Gerindra Bali Made Muliawan Arya alias De Gadjah bertemu anggota DPD RI perwakilan Bali sekaligus mantan Walikota Denpasar dua periode, Ida Bagus Rai Dharmawijaya Mantra. Pertemuan berlangsung santai pada, Jumat (2/1) di Denpasar.
Pertemuan dua tokoh tersebut berlangsung dalam suasana santai, keduanya sama-sama mengenakan t-shirt. Momen kebersamaan itu kemudian dibagikan De Gadjah melalui akun media sosial pribadinya pada, Sabtu (3/1). Dalam unggahannya, De Gadjah menuliskan refleksi mengenai tanggung jawab dan pengabdian dalam menjalankan peran masing-masing.
“Terbuka untuk menguatkan dan jujur untuk menyembuhkan. Di antara kata ‘kekuasaan’ dan ‘tanggung jawab’, kami berdua memilih pengabdian,” tulis De Gadjah dalam unggahan tersebut. Ia juga menekankan pentingnya sikap saling menguatkan dan melengkapi dalam perjuangan membangun Bali. Dalam unggahan itu, De Gadjah turut menyampaikan apresiasi terhadap Rai Mantra yang dinilainya sebagai sosok pemimpin yang rendah hati dan bijaksana. Ia mengaku banyak belajar dari mantan Walikota Denpasar tersebut. “Sehat terus ratu aji, perjuangan kita untuk Bali masih panjang,” tulisnya.
Unggahan tersebut mendapat respons positif dari warganet. Rai Mantra yang ditandai dalam unggahan itu juga memberikan komentar. “Suksma Pak De atas New Year coffee time,” tulis Rai Mantra. Komentar itu kemudian dibalas De Gadjah dengan ucapan terima kasih atas diskusi serta masukan dan saran yang diberikan untuk Bali.
Kepada awak media, De Gadjah menjelaskan, pertemuan tersebut diisi dengan diskusi mengenai langkah-langkah konkret yang bisa dilakukan untuk Bali, terutama di tengah kondisi daerah yang dinilainya tengah menghadapi berbagai tantangan. Ia menegaskan, pembahasan sama sekali tidak menyentuh urusan politik praktis.
“Saling mendukung dan berkolaborasi untuk kepentingan Bali dan rakyat Bali dengan sumber daya yang kita miliki masing-masing. Tidak ada membicarakan urusan politik atau kepentingan pribadi maupun golongan,” ujarnya. Sebelumnya, De Gadjah juga sempat melakukan pertemuan dengan Ketua DPD PDI Perjuangan Provinsi Bali sekaligus Gubernur Bali Wayan Koster menjelang akhir 2025. Sejumlah pertemuan lintas tokoh tersebut disebut sebagai bagian dari upaya membangun komunikasi dan kebersamaan demi kepentingan Bali ke depan. 7 mao
