---
title: NUSABALI.com
                    - Eddy Mulya Sekda  Denpasar Definitif
source: Nusa Bali
tier: T2
category: bali_news
url: https://www.nusabali.com/berita/209643/eddy-mulya-sekda-denpasar-definitif
published_at: None
scraped_at: 2026-01-05T11:12:12.451162
content_id: a9ca93156dc9c7ec3cc881e61eee75cc
relevance_score: 80
score_reason: Property law changes
extraction_method: trafilatura
---

# NUSABALI.com
                    - Eddy Mulya Sekda  Denpasar Definitif

**Source:** Nusa Bali (T2)
**Relevance Score:** 80/100 (Property law changes)
**Extraction:** trafilatura
**URL:** https://www.nusabali.com/berita/209643/eddy-mulya-sekda-denpasar-definitif

---

Eddy Mulya Sekda Denpasar Definitif
DENPASAR, NusaBali - Kepala Badan Pendapatan Daerah (Bapenda) Kota Denpasar yang saat ini menjabat sebagai Penjabat (Pj) Sekda Kota Denpasar, I Gusti Ngurah Eddy Mulya resmi ditunjuk oleh Walikota Denpasar IGN Jaya Negara untuk menduduki jabatan Sekretaris Daerah (Sekda) definitif.
Eddy Mulya ditunjuk setelah meraih peringkat pertama dalam proses seleksi assessment yang berlangsung pada Desember 2025 lalu.
Dalam proses tersebut, terdapat empat calon Sekda yang mengikuti seleksi, yakni Asisten Perekonomian dan Pembangunan (Asisten II) Setda Kota Denpasar Ida Bagus Alit Adhi Merta, Kepala Bapenda Kota Denpasar I Gusti Ngurah Eddy Mulya, Kepala Badan Pengelola Keuangan dan Aset Daerah (BPKAD) Kota Denpasar Luh Putu Kusumawati, serta Kepala Dinas Pemberdayaan Masyarakat dan Desa (DPMD) Kota Denpasar I Wayan Budha.
Namun, Ida Bagus Alit Adhi Merta memilih tidak melanjutkan proses tes assessment dengan alasan tidak dapat mengikuti jadwal. Tiga calon lainnya mengikuti seluruh tahapan seleksi hingga akhir. Ketiganya memperoleh nilai yang baik, namun nilai tertinggi diraih oleh Eddy Mulya dengan skor 87,15. Atas capaian tersebut, ia dipilih oleh Walikota Denpasar sebagai Sekda definitif. Kepala Badan Kepegawaian dan Pemberdayaan Sumber Daya Manusia (BKPSDM) Kota Denpasar, I Wayan Sudiana, Minggu (4/1) mengungkapkan bahwa Walikota Jaya Negara telah menunjuk satu nama untuk menduduki jabatan tertinggi Aparatur Sipil Negara (ASN) di lingkungan Pemerintah Kota Denpasar.
Menurut Sudiana, penunjukan tersebut dilakukan berdasarkan perolehan nilai tertinggi setelah melalui proses pertimbangan Badan Kepegawaian Negara (BKN) dan konsultasi dengan Gubernur Bali. “Prosesnya sudah selesai. Bapak Walikota Denpasar telah menunjuk satu nama dengan nilai tertinggi,” jelasnya.
Meski demikian, Sudiana mengatakan pelantikan Sekda definitif masih menunggu kesiapan waktu Walikota Denpasar. Pelantikan tersebut rencananya akan digelar bersamaan dengan pengisian kekosongan jabatan eselon III dan Inspektorat. Dia menambahkan, proses pelantikan dipastikan belum berlangsung dalam pekan ini karena masih terdapat beberapa tahapan yang harus diselesaikan. “Tidak ada kendala, hanya prosesnya memang membutuhkan waktu,” ujarnya. 7 mis
