---
title: NUSABALI.com
                    - Kadek Agung Jadi Penentu, Bali United Tekuk Arema FC 1-0 di Dipta
source: Nusa Bali
tier: T2
category: bali_news
url: https://www.nusabali.com/berita/209614/kadek-agung-jadi-penentu-bali-united-tekuk-arema-fc-1-0-di-dipta
published_at: None
scraped_at: 2026-01-05T11:12:23.657877
content_id: 575fe08e9ae582e7b585692baee396a3
relevance_score: 50
score_reason: Tourism policy shift
extraction_method: trafilatura
---

# NUSABALI.com
                    - Kadek Agung Jadi Penentu, Bali United Tekuk Arema FC 1-0 di Dipta

**Source:** Nusa Bali (T2)
**Relevance Score:** 50/100 (Tourism policy shift)
**Extraction:** trafilatura
**URL:** https://www.nusabali.com/berita/209614/kadek-agung-jadi-penentu-bali-united-tekuk-arema-fc-1-0-di-dipta

---

Kadek Agung Jadi Penentu, Bali United Tekuk Arema FC 1-0 di Dipta
GIANYAR, NusaBali.com – Bali United akhirnya kembali merasakan kemenangan di kandang setelah menundukkan Arema FC dengan skor tipis 1-0 pada laga lanjutan Matchday 16 BRI Super League 2025/26 di Stadion Kapten I Wayan Dipta, Gianyar, Minggu (4/1/2026) malam. Gol tunggal kemenangan Serdadu Tridatu dicetak I Kadek Agung Widnyana Putra pada menit ke-49.
Kemenangan ini terasa spesial karena menjadi kemenangan kandang kedua Bali United musim ini, setelah terakhir kali meraihnya pada 30 Agustus 2025 saat mengalahkan Madura United 1-0. Sejak saat itu, Stadion Dipta kerap gagal menghadirkan tiga poin bagi tim tuan rumah.
Tambahan tiga poin membuat Bali United tetap bertahan di posisi 8 klasemen sementara dengan koleksi 24 poin dari 16 laga. Sementara Arema FC masih tertahan di peringkat 11 dengan 18 poin.
Pertandingan berlangsung cukup ketat sejak menit awal. Bali United dan Arema FC sama-sama bermain disiplin di lini belakang sehingga babak pertama berakhir tanpa gol.
Memasuki babak kedua, Bali United langsung tampil lebih agresif. Hasilnya terlihat pada menit ke-49 ketika Kadek Agung sukses memanfaatkan peluang di area kotak penalti Arema dan menjebol gawang Lucas Frigeri. Gol tersebut menjadi satu-satunya pembeda dalam laga ini.
Setelah unggul, Bali United bermain lebih sabar dengan menjaga penguasaan bola. Arema FC berupaya menyamakan kedudukan lewat sejumlah pergantian pemain, namun solidnya pertahanan Bali United yang dikawal Kadek Arel dan Joao Ferrari mampu meredam serangan tim tamu.
Arema FC meningkatkan intensitas serangan di 20 menit terakhir pertandingan. Pelatih Marcos Vinicius Santos Goncalves memasukkan sejumlah pemain ofensif, termasuk Dendi Santoso dan Dwiki Mardiyanto. Namun hingga peluit panjang dibunyikan wasit Yudai Yamamoto, skor 1-0 untuk Bali United tetap bertahan.
Sejumlah kartu kuning mewarnai babak kedua, termasuk untuk Rahmat Arjuna pada menit ke-86, menandakan tingginya tensi pertandingan.
Kemenangan ini menjadi suntikan moral penting bagi Bali United setelah rentetan hasil kurang maksimal di kandang sendiri. Gol Kadek Agung sekaligus mengakhiri penantian panjang publik Dipta untuk kembali menyaksikan kemenangan tim kesayangan mereka di rumah sendiri.
Bagi Arema FC, kekalahan ini memperpanjang tren negatif mereka yang masih belum mampu kembali ke jalur kemenangan.
