---
title: NUSABALI.com
                    - Disbud Badung Ajukan Tiga Tradisi jadi WBTb
source: Nusa Bali
tier: T2
category: bali_news
url: https://www.nusabali.com/berita/209645/disbud-badung-ajukan-tiga-tradisi-jadi-wbtb
published_at: None
scraped_at: 2026-01-05T11:12:08.355558
content_id: c5e40672881f27b3ac88db96de057fd9
relevance_score: 80
score_reason: Business regulations change
extraction_method: trafilatura
---

# NUSABALI.com
                    - Disbud Badung Ajukan Tiga Tradisi jadi WBTb

**Source:** Nusa Bali (T2)
**Relevance Score:** 80/100 (Business regulations change)
**Extraction:** trafilatura
**URL:** https://www.nusabali.com/berita/209645/disbud-badung-ajukan-tiga-tradisi-jadi-wbtb

---

Disbud Badung Ajukan Tiga Tradisi jadi WBTb
MANGUPURA, NusaBali - Dinas Kebudayaan Kabupaten Badung mengajukan tiga tradisi di Gumi Keris untuk mendapat pengakuan Warisan Budaya Takbenda (WBTb) Indonesia di tahun ini.
Ketiga tradisi tersebut adalah Matimbang Sanganan Kukus di Pura Puseh Beng, Desa Carangsari, Kecamatan Petang. Kemudian, ada Tradisi Ngendar di Pura Puseh Pingit, Desa Pangsan, Kecamatan Petang dan Tradisi Maprau-prauan Tulak Aci Purnama Kaulu di Desa Adat Seseh, Desa Cemagi, Kecamatan Mengwi.
“Sekarang sudah ada 24 WBTb di Badung, tahun ini kami mengajukan tiga tradisi untuk mendapat pengakuan WBTb,” beber Kepala Dinas Kebudayaan Kabupaten Badung I Gde Eka Sudarwitha ketika ditemui di Desa Adat Kiadan, Desa Pelaga, Petang, Badung, Sabtu (3/1) malam.
Eka Sudarwitha menjelaskan, Matibangan Sanganan Kukus berlangsung di Pura Puseh Beng setiap Buda Umanis, di mana warga mempersembahkan sanganan (jananan) kukus untuk ditimbang dengan neraca lengan beranak timbangan batu purbakala. Timbangan ini diyakini dapat meramal paceklik ketika berat jajanan lebih ringan daripada batu yang notabene sama-sama 6 kilogram.
Kemudian, Tradisi Ngendar dilaksanakan setiap Buda Umanis Julungwangi atau H-2 pujawali Pura Puseh Pingit. Secara harfiah, Ngendar bermakna membuat bubur dan segala kelengkapannya. Uniknya, pelaku Ngendar adalah anak-anak belum akil balik lantaran Pura Puseh Pingit hanya boleh dimasuki Jero Mangku, anak-anak belum akil balik, laki-laki, dan perempuan menopause.
Sedangkan, Tradisi Maprau-prauan merupakan ritual tolak bala yang dilaksanakan setiap Purnama Kaulu di Pantai Seseh. Ritual tolak bala ini dilakukan dengan melarung persembahan ke laut menggunakan prau-prauan (perahu-perahuan) yang terbuat dari batang pohon pisang.
“Kami sudah melakukan pencatatan, menerjunkan Tim Ahli Cagar Budaya untuk menyusun kajian dan melengkapi persyaratan pengajuan WBTb,” jelas Eka Sudarwitha.
Mantan Camat Petang itu menuturkan bahwa banyak tradisi yang layak mendapat pengakuan WBTb di Badung. Namun, yang menjadi tantangan adalah pemenuhan kajian dan persyaratan WBTb, sehingga yang siap secara administratif diajukan lebih dahulu.
Ketiga tradisi di Gumi Keris tersebut telah masuk ke pengajuan WBTb. Pengakuan negara terhadap Tradisi Matimbang Sanganan Kukus, Ngendar, dan Prau-prauan ini diperkirakan terbit akhir tahun 2026, jika semua proses pengajuan seperti sidang awal hingga penetapan berjalan lancar. 7 rat
