---
title: Réinventer son leadership Billets, mar, 20 janv. 2026 à 12:00 | Eventbrite
source: Eventbrite Bali
tier: T3
category: events
url: https://www.eventbrite.ca/e/billets-reinventer-son-leadership-1976257783229?aff=ebdssbcitybrowse
published_at: None
scraped_at: 2026-01-05T11:41:53.540640
content_id: 82a3608f218a99f95b08b0394a27c0b1
relevance_score: 80
score_reason: Tax law changes impact expats
extraction_method: trafilatura
---

# Réinventer son leadership Billets, mar, 20 janv. 2026 à 12:00 | Eventbrite

**Source:** Eventbrite Bali (T3)
**Relevance Score:** 80/100 (Tax law changes impact expats)
**Extraction:** trafilatura
**URL:** https://www.eventbrite.ca/e/billets-reinventer-son-leadership-1976257783229?aff=ebdssbcitybrowse

---

Réinventer son leadership
Aperçu
Réinventer son leadership
Les Midis RH en Chaudière-Appalaches vous invitent à un webinaire inspirant qui vous permettra de mieux comprendre comment le rôle de gestionnaire évolue et quelles pratiques de leadership deviennent essentielles pour mobiliser et soutenir les équipes dans un contexte organisationnel en transformation.
Date : Le mardi 20 janvier 2026
Heure : 12 h à 13 h
Plateforme : Teams
Prix : 25 $ par personne (+ taxes)
Enregistrement : Disponible pendant 3 mois pour les participants inscrits.
Le métier de gestionnaire n’a jamais été aussi complexe. Avec des équipes plus diversifiées, des technologies en constante évolution et une pression accrue sur les organisations pour se démarquer, les attentes envers les gestionnaires se transforment. Elles s’orientent désormais vers des comportements de leadership capables de renforcer la cohésion, de stimuler la mobilisation et de soutenir la performance collective.
Ce webinaire permettra de mieux comprendre cette évolution du rôle et d’identifier ce qui influence aujourd’hui la pratique du management. Plus particulièrement, il abordera :
- L’évolution des attentes envers les gestionnaires dans la réalité actuelle du travail;
- Les comportements de leadership qui favorisent la collaboration et l’engagement;
- Les principaux défis auxquels les gestionnaires font face dans un environnement en transformation;
- Les leviers permettant de maintenir la cohésion et de mobiliser les équipes malgré la complexité;
- Des pistes concrètes pour renforcer sa posture de leader dans le quotidien.
Qui est Éric Brunelle?
Éric Brunelle est professeur titulaire de leadership à HEC Montréal. Il est reconnu pour son expertise en direction efficace des équipes de travail et sur la transformation du rôle du métier de gestionnaire. Il accompagne depuis plus de 25 ans des organisations souhaitant développer un leadership plus humain, agile, mobilisateur et authentique. Il est également auteur de plusieurs livres portant sur le métier de gestionnaire et de près de 100 publications sur le sujet. Ses travaux de recherche portent essentiellement sur le leadership authentique, le leadership à distance, et sur le développement du leadership des gestionnaires.
À qui ce webinaire s’adresse-t-il?
Ce webinaire s’adresse aux gestionnaires ainsi qu’aux professionnels et professionnelles en ressources humaines qui souhaitent s’inspirer, mieux comprendre les enjeux actuels du management et intégrer de bonnes pratiques de leadership au sein de leurs équipes.
Cette formation est offerte avec la participation financière du gouvernement du Québec.
Bon à savoir
Faits saillants
- 1 heure
- En ligne
Politique de remboursement
Endroit
Événement en ligne
Organisé par
Les midis RH en Chaudière-Appalaches
Abonnés
--
Événements
--
J'organise
--
